Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/x11_fonts.xml.*.po
Languages: ja

source: Installing and configuring fonts
ja: フォントのインストールと設定

source: Fonts in Linux can be categorized into two parts:
ja: Linux でのフォントは、下記の 2 種類に分類することができます:

source: Outline or vector fonts
ja: アウトラインフォント／ベクトルフォント

source: Contains a mathematical description as drawing instructions about the shape of a glyph. As such, each glyph can be scaled to arbitrary sizes without loss of quality. Before such a font (or glyph) can be used, the mathematical descriptions need to be transformed into a raster (grid). This process is called <emphasis>font rasterization</emphasis> . <emphasis>Font hinting</emphasis> (embedded inside the font) improves and optimizes the rendering result for a particular size. Rasterization and hinting is done with the FreeType library.
ja: 字体を描画するための描画命令として、数学的な記述を行っているフォントです。このような仕組みであることから、品質を損なうことなく任意のサイズに拡大や縮小をすることができます。ただしフォントを使用する際には、そのような数学的な記述をドットパターン (グリッド) に変形させる必要があります。この処理を一般的に、 <emphasis>フォントのラスタライズ</emphasis> と呼びます。また、フォントによっては <emphasis>ヒンティング</emphasis> (ビットマップへの調整のためのフォント内組み込み) 情報として、特定のサイズでの描画結果を保持させておき、描画結果を改善したり高速化したりすることもあります。ラスタライズやヒンティングの動作は、 FreeType ライブラリが担っています。

source: Common formats under Linux are PostScript Type 1 and Type 2, TrueType, and OpenType.
ja: Linux での一般的なフォント形式は、 PostScript Type 1, Type 2, TrueType, OpenType です。

source: Bitmap or raster fonts
ja: ビットマップフォント／ラスタフォント

source: Consists of an array of pixels designed for a specific font size. Bitmap fonts are extremely fast and simple to render. However, compared to vector fonts, bitmap fonts cannot be scaled without losing quality. As such, these fonts are usually distributed in different sizes. These days, bitmap fonts are still used in the Linux console and sometimes in terminals.
ja: 特定のフォントサイズ向けにドットパターンの配列を持つフォントです。ビットマップフォントは非常に高速かつシンプルに描画することができます。ただし、ベクトルフォントとは異なり、品質を損なうことなく拡大したり縮小したりすることができません。このような構造であることから、一般的には複数のサイズのフォントが同梱されています。ビットマップフォントは、現在も Linux コンソールや場合によっては端末などで使用されています。

source: Under Linux, Portable Compiled Format (PCF) or Glyph Bitmap Distribution Format (BDF) are the most common formats.
ja: Linux での一般的なフォント形式は、 Portable Compiled Format (PCF) と Glyph Bitmap Distribution Format (BDF) です。

source: The appearance of these fonts can be influenced by two main aspects:
ja: フォントの外観は、主に 2 つの要素から構成されます:

source: choosing a suitable font family,
ja: フォントの特徴を決めるファミリ

source: rendering the font with an algorithm that achieves results comfortable for the receiver's eyes.
ja: 利用者にとって見やすい結果を生み出すためのフォント描画アルゴリズム

source: The last point is only relevant to vector fonts. Although the above two points are highly subjective, some defaults need to be created.
ja: 後者はベクトルフォントの場合にのみ意味がある項目です。また、上記はいずれも主観的な要素が強いものですが、いくつかの既定値を作成する必要があります。

source: Linux font rendering systems consist of several libraries with different relations. The basic font rendering library is <link xlink:href="http://www.freetype.org/">FreeType</link> , which converts font glyphs of supported formats into optimized bitmap glyphs. The rendering process is controlled by an algorithm and its parameters (which may be subject to patent issues).
ja: Linux のフォント描画システムは、異なる関係性を持つ複数のライブラリから構成されています。基本的なフォント描画ライブラリは <link xlink:href="http://www.freetype.org/">FreeType</link> で、対応する形式のフォントの字体を最適化されたビットマップ (ドットパターン) に変換します。描画処理はアルゴリズムとパラメータによって制御されています (ここに特許に関する問題が存在します) 。

source: Every program or library which uses FreeType should consult the <link xlink:href="http://www.fontconfig.org/">Fontconfig</link> library. This library gathers font configuration from users and from the system. When a user amends their Fontconfig setting, this change will result in Fontconfig-aware applications.
ja: FreeType を使用するプログラムやライブラリに対しては、 <link xlink:href="http://www.fontconfig.org/">Fontconfig</link> ライブラリの使用をお勧めします。このライブラリは、ユーザやシステムからのフォント設定を収集する仕組みを提供します。ユーザが Fontconfig の設定を修正すると、影響は Fontconfig に対応する全てのアプリケーションに及びます。

source: More sophisticated OpenType shaping needed for scripts such as Arabic, Han or Phags-Pa and other higher level text processing is done using <link xlink:href="http://www.harfbuzz.org/">Harfbuzz</link> or <link xlink:href="http://www.pango.org/">Pango</link> .
ja: アラビア文字やパスパ文字 <!-- Add Japanese -->、日本語 <!-- Add Japanese --> など、より洗練された OpenType 描画やその他の高レベルなテキスト処理機能を必要とする場合は、<link xlink:href="http://www.harfbuzz.org/">Harfbuzz</link> や <link xlink:href="http://www.pango.org/">Pango</link> をお使いになることをお勧めします。

source: Showing installed fonts
ja: インストール済みのフォントの一覧表示

source: To get an overview about which fonts are installed on your system, ask the commands <command>rpm</command> or <command>fc-list</command> . Both will give you a good answer, but may return a different list depending on system and user configuration:
ja: お使いのシステムにインストールされているフォントの概要を知るには、 <command>rpm</command> や <command>fc-list</command> のコマンドを使用します。いずれのコマンドとも必要な情報を出力しますが、システムやユーザの設定によっては異なる一覧を返すことがあります:

source: Invoke <command>rpm</command> to see which software packages containing fonts are installed on your system:
ja: <command>rpm</command> コマンドを利用することで、お使いのシステム内にどのようなフォントを含むソフトウエアパッケージがインストールされているのかを知ることができます:

source: Every font package should satisfy this expression. However, the command may return some false positives like <literal>fonts-config</literal> (which is neither a font nor does it contain fonts).
ja: それぞれのフォントパッケージは上記のコマンドで表示されますが、 <literal>fonts-config</literal> パッケージのように、フォントそのものでもなく、フォントを含むものでもないものが、一部表示されてしまいます。

source: Invoke <command>fc-list</command> to get an overview about what font families can be accessed, whether they are installed on the system or in your home:
ja: <command>fc-list</command> を実行することで、どのフォントファミリを利用できるのかを知ることができます。ただし、システム内にインストールされているものと、ユーザが独自にインストールしているものの両方が表示されます:

source: Command <command>fc-list</command>
ja: <command>fc-list</command> コマンド

source: The command <command>fc-list</command> is a wrapper to the Fontconfig library. It is possible to query a lot of interesting information from Fontconfig&mdash;or, to be more precise, from its cache. See <command>man 1 fc-list</command> for more details.
ja: <command>fc-list</command> は Fontconfig ライブラリに対するラッパーです。 Fontconfig を利用することで、さらに多くの興味深い、かつ正確な情報をキャッシュから問い合わせることができます。詳しくは <command>man 1 fc-list</command> をお読みください。

source: Viewing fonts
ja: フォントの表示

source: If you want to know what an installed font family looks like, either use the command <command>ftview</command> (package <systemitem>ft2demos</systemitem> ) or visit <link xlink:href="http://fontinfo.opensuse.org/"/> . For example, to display the FreeMono font in 14 point, use <command>ftview</command> like this:
ja: インストールされているフォントの外観を確認したい場合は、 <command>ftview</command> コマンド (<systemitem>ft2demos</systemitem> パッケージ) を使用するか、もしくは<link xlink:href="http://fontinfo.opensuse.org/"/> にアクセスしてください。たとえば FreeMono フォントを 14 ポイントで表示したい場合は、下記のようにして <command>ftview</command> コマンドを実行します:

source: If you need further information, go to <link xlink:href="http://fontinfo.opensuse.org/"/> to find out which styles (regular, bold, italic, etc.) and languages are supported.
ja: さらに詳しい情報を得るには、 <link xlink:href="http://fontinfo.opensuse.org/"/> にアクセスしてください。ここにはスタイルに関する情報 (レギュラー, ボールド, イタリックなど) と対応する言語に関する情報が提供されています。

source: Querying fonts
ja: フォントの問い合わせ

source: To query which font is used when a pattern is given, use the <command>fc-match</command> command.
ja: 特定のパターンに対して適用されるフォントを確認するには、 <command>fc-match</command> コマンドを使用します。

source: For example, if your pattern contains an already installed font, <command>fc-match</command> returns the file name, font family, and the style:
ja: たとえばパターン内に既にインストール済みのフォントが含まれている場合、 <command>fc-match</command> はファイル名とフォントファミリ、スタイルに関する情報を表示します:

source: If the desired font does not exist on your system, Fontconfig's matching rules take place and try to find the most similar fonts available. This means, your request is substituted:
ja: もしも必要なフォントがお使いのシステム内に存在していない場合は、 Fontconfig のマッチングルールを利用して、最も近いフォントを見つけようとします。言い換えると、要求内容が置き換えられるということになります:

source: Fontconfig supports <emphasis>aliases</emphasis> : a name is substituted with another family name. A typical example are the generic names such as <quote>sans-serif</quote> , <quote>serif</quote> , and <quote>monospace</quote> . These alias names can be substituted by real family names or even a preference list of family names:
ja: Fontconfig では、一方の名前を別のファミリ名に置き換えることのできる <emphasis>別名</emphasis> に対応しています。一般的には、 <quote>sans-serif</quote> , <quote>serif</quote> , <quote>monospace</quote> などの一般的な名前を、実際のファミリ名やファミリ名の優先順に置き換える際に使用します:

source: The result may vary on your system, depending on which fonts are currently installed.
ja: 上記の結果は、システムにどのフォントがインストールされているかによって異なります。

source: Similarity rules according to fontconfig
ja: fontconfig に対しても同様のルールが適用される件について

source: Fontconfig <emphasis>always</emphasis> returns a real family (if at least one is installed) according to the given request, as similar as possible. <quote>Similarity</quote> depends on Fontconfig's internal metrics and on the user's or administrator's Fontconfig settings.
ja: Fontconfig は指定された要求に対して、 <emphasis>常に</emphasis> 最も近い実際のファミリ名 (少なくとも 1 つがインストールされていれば) を返します 。 <quote>近さ</quote> の判断基準は Fontconfig の内部仕様と、ユーザやシステム管理者が設定した Fontconfig の設定に従って決まります。

source: Installing fonts
ja: フォントのインストール

source: To install a new font there are these major methods:
ja: 新しいフォントをインストールするにあたっては、いくつかの主要な方法が存在します:

source: Manually install the font files such as <filename>*.ttf</filename> or <filename>*.otf</filename> to a known font directory. If it needs to be system-wide, use the standard directory <filename>/usr/share/fonts</filename> . For installation in your home directory, use <filename>~/.config/fonts</filename> .
ja: <filename>*.ttf</filename> や <filename>*.otf</filename> のようなフォントファイルを、既知のフォントディレクトリにインストールする方法があります。システム全体に対して反映させる場合は、標準のディレクトリ <filename>/usr/share/fonts</filename> にインストールします。ユーザ個人でインストールしたい場合は、 <filename>~/.config/fonts</filename> にインストールします。

source: If you want to deviate from the standard directories, Fontconfig allows you to choose another one. Let Fontconfig know by using the <literal>&lt;dir&gt;</literal> element, see <xref linkend="sec-x11-fontsys-config-fontconfig"/> for details.
ja: 標準以外のディレクトリにインストールしたい場合は、 Fontconfig 側を設定する必要があります。 Fontconfig に対して <literal>&lt;dir&gt;</literal> 要素を追加して、ディレクトリを指定してください。詳しくは <xref linkend="sec-x11-fontsys-config-fontconfig"/> をお読みください。

source: Install fonts using <command>zypper</command> . Lots of fonts are already available as a package, be it on your &suse; distribution or in the <link xlink:href="http://download.opensuse.org/repositories/M17N:/fonts/">M17N:fonts</link> repository. Add the repository to your list using the following command. For example, to add a repository for &productname; &productnumber;:
ja: <command>zypper</command> を利用してフォントをインストールする方法もあります。多数のフォントが &suse; ディストリビューションの一部としてパッケージの形態で提供されているほか、 <link xlink:href="http://download.opensuse.org/repositories/M17N:/fonts/">M17N:fonts</link> リポジトリにも多数のフォントが用意されています。たとえば &productname; &productnumber; で M17N:fonts リポジトリを追加する場合は、下記ようにして行います:

source: To search for your <replaceable>FONT_FAMILY_NAME</replaceable> use this command:
ja: <replaceable>フォントファミリ名</replaceable> で検索するには、下記のコマンドを使用します:

source: &prompt.user;zypper se '<replaceable>FONT_FAMILY_NAME</replaceable>*fonts'
ja: &prompt.user;zypper se '<replaceable>フォントファミリ名</replaceable>*fonts'

source: Configuring the appearance of fonts
ja: フォントの外観の設定

source: Depending on the rendering medium, and font size, the result may be unsatisfactory. For example, an average monitor these days has a resolution of 100dpi which makes pixels too big and glyphs look clunky.
ja: レンダリングの状態やフォントサイズによっては、見た目があまりきれいに描画されない場合があります。たとえば現在の一般的なモニタは 100dpi 程度の解像度ですが、そのままではドットとしては大きすぎて、角張った表示になってしまいます。

source: There are several algorithms available to deal with low resolutions, such as anti-aliasing (grayscale smoothing), hinting (fitting to the grid), or subpixel rendering (tripling resolution in one direction). These algorithms can also differ from one font format to another.
ja: アンチエイリアス (灰色を利用した平滑化) やヒンティング (ビットマップへの調整のためのフォント内組み込み) 、サブピクセルレンダリング (一方向の解像度を 3 倍化する技術) など、低解像度でもきれいに描画するためのアルゴリズムがいくつか用意されています。これらのアルゴリズムは、フォント形式によっても異なります。

source: Patent issues with subpixel rendering
ja: サブピクセルレンダリングに対する特許問題について

source: Subpixel rendering is not used in &suse; distributions. Although FreeType2 has support for this algorithm, it is covered by several patents expiring at the end of the year 2019. Therefore, setting subpixel rendering options in Fontconfig has no effect unless the system has a FreeType2 library with subpixel rendering compiled in.
ja: &suse; ディストリビューションでは、サブピクセルレンダリングを使用していません。 FreeType2 にはこのアルゴリズムが含まれていますが、 2019 年の年末まではいくつかの特許が成立している状況であるため、サブピクセルレンダリングを明示的にコンパイルして組み込まない限り、 fontconfig 内のサブピクセルレンダリング関係の設定には効果がありません。

source: Via Fontconfig, it is possible to select a rendering algorithms for every font individually or for a set of fonts.
ja: Fontconfig では、描画アルゴリズムを各フォントに対して個別に設定することができるほか、フォントセットを指定して設定することもできます。

source: Configuring fonts via <literal>sysconfig</literal>
ja: <literal>sysconfig</literal> を介したフォントの設定

source: &productname; comes with a <literal>sysconfig</literal> layer above Fontconfig. This is a good starting point for experimenting with font configuration. To change the default settings, edit the configuration file <filename>/etc/sysconfig/fonts-config</filename> . (or use the &yast; sysconfig module). After you have edited the file, run <command>fonts-config</command> :
ja: &productname; には、 Fontconfig に対する <literal>sysconfig</literal> と呼ばれるレイヤが用意されています。このファイルを利用すれば、最も簡単に設定を試すことができます。既定の設定を変更するには、 <filename>/etc/sysconfig/fonts-config</filename> ファイルを編集してください (もしくは、 &yast; の sysconfig モジュールを利用してもかまいません) 。ファイルを編集したら、 <command>fonts-config</command> を実行します:

source: Restart the application to make the effect visible. Keep in mind the following issues:
ja: アプリケーションを再起動すると、効果が適用されます。ただし、下記に注意してください:

source: A few applications do need not to be restarted. For example, Firefox re-reads Fontconfig configuration from time to time. Newly created or reloaded tabs get new font configurations later.
ja: アプリケーションによっては、再起動をする必要がないものもあります。たとえば、 Firefox では Fontconfig を自動的に再読み込みします。新しく作成したタブや、タブを再読み込みすることで、新しいフォント設定を適用することができます。

source: The <command>fonts-config</command> script is called automatically after every package installation or removal (if not, it is a bug of the font software package).
ja: <command>fonts-config</command> スクリプトは、フォントパッケージをインストールしたり削除したりするごとに、自動的に呼び出されます (もしもそうでなければ、フォントパッケージのバグです) 。

source: Every sysconfig variable can be temporarily overridden by the <command>fonts-config</command> command line option. See <command>fonts-config --help</command> for details.
ja: それぞれの sysconfig の値は、 <command>fonts-config</command> のコマンドラインオプションを使用することで、一時的に上書きすることができます。詳しくは <command>fonts-config --help</command> をお読みください。

source: There are several sysconfig variables which can be altered. See <command>man 1 fonts-config</command> or the help page of the &yast; sysconfig module. The following variables are examples:
ja: sysconfig で変更可能な変数には、様々なものがあります。詳しくは <command>man 1 fonts-config</command> もしくは &yast; sysconfig モジュールのヘルプページをお読みください。下記に主な変数を示します:

source: Usage of rendering algorithms
ja: 使用する描画アルゴリズムの設定

source: Consider <varname>FORCE_HINTSTYLE</varname> , <varname>FORCE_AUTOHINT</varname> , <varname>FORCE_BW</varname> , <varname>FORCE_BW_MONOSPACE</varname> , <varname>USE_EMBEDDED_BITMAPS</varname> and <varname>EMBEDDED_BITMAP_LANGAGES</varname>
ja: <varname>FORCE_HINTSTYLE</varname> , <varname>FORCE_AUTOHINT</varname> , <varname>FORCE_BW</varname> , <varname>FORCE_BW_MONOSPACE</varname> , <varname>USE_EMBEDDED_BITMAPS</varname> , <varname>EMBEDDED_BITMAP_LANGAGES</varname>

source: Preference lists of generic aliases
ja: 一般的な別名に対する優先順位リスト

source: Use <varname>PREFER_SANS_FAMILIES</varname> , <varname>PREFER_SERIF_FAMILIES</varname> , <varname>PREFER_MONO_FAMILIES</varname> and <varname>SEARCH_METRIC_COMPATIBLE</varname>
ja: <varname>PREFER_SANS_FAMILIES</varname> , <varname>PREFER_SERIF_FAMILIES</varname> , <varname>PREFER_MONO_FAMILIES</varname> , <varname>SEARCH_METRIC_COMPATIBLE</varname>

source: The following list provides some configuration examples, sorted from the <quote>most readable</quote> fonts (more contrast) to <quote>most beautiful</quote> (more smoothed).
ja: 下記の一覧では、 <quote>最も読みやすい</quote> (最も濃淡のある) フォントを先に、 <quote>最も美しい</quote> (最もなめらかな) フォントを後ろに並べて設定例を示しています。

source: Bitmap fonts
ja: ビットマップフォント

source: Prefer bitmap fonts via the <varname>PREFER_*_FAMILIES</varname> variables. Follow the example in the help section for these variables. Be aware that these fonts are rendered black and white, not smoothed and that bitmap fonts are available in several sizes only. Consider using
ja: <varname>PREFER_*_FAMILIES</varname> の変数を利用することで、ビットマップフォントを優先して使用するように設定することができます。これらの値について、詳しくはヘルプセクション内の例をお読みください。ただし、ビットマップフォントは白黒の 2 値のみで描画されるフォントであり、限られたサイズの文字しか表示することができないことに注意してください。なお、

source: to disable metric compatibility-driven family name substitutions.
ja: を指定して、メトリック基準のファミリ名置換を無効化しておくことをお勧めします。

source: Scalable fonts rendered black and white
ja: 白黒描画のアウトラインフォント

source: Scalable fonts rendered without antialiasing can result in a similar outcome to bitmap fonts, while maintaining font scalability. Use well hinted fonts like the Liberation families. Unfortunately, there is a lack of well hinted fonts though. Set the following variable to force this method:
ja: アウトラインフォントをアンチエイリアス処理無しで描画すると、アウトラインによる拡大／縮小の機能を生かしたまま、ビットマップフォントに似た出力を行うことができます。なお、 Liberation ファミリのように適切なヒンティング情報のあるフォントをお使いください。ただし、ヒンティングのあるフォントは少数です。この方式を強制する場合は、下記の変数を設定してください:

source: Monospaced fonts rendered black and white
ja: 白黒描画の等幅フォント

source: Render monospaced fonts without antialiasing only, otherwise use default settings:
ja: アンチエイリアス処理のみを無くして等幅のフォントを描画したい場合は、下記のように設定します:

source: Default settings
ja: 既定の設定

source: All fonts are rendered with antialiasing. Well hinted fonts will be rendered with the <emphasis>byte code interpreter</emphasis> (BCI) and the rest with autohinter ( <literal>hintstyle=hintslight</literal> ). Leave all relevant sysconfig variables to the default setting.
ja: 全てのフォントに対してアンチエイリアス処理が行われます。適切にヒント情報が書かれたフォントであれば、 <emphasis>バイトコードインタプリタ</emphasis> (Byte Code Interpreter; BCI) を利用して描画し、それ以外のフォントは自動ヒント ( <literal>hintstyle=hintslight</literal> ) を利用して描画します。この場合、 sysconfig の設定は全て既定値に設定してください。

source: CFF fonts
ja: CFF フォント

source: Use fonts in CFF format. They can be considered also more readable than the default TrueType fonts given the current improvements in FreeType2. Try them out by following the example of <literal>PREFER_*_FAMILIES</literal> . Possibly make them more dark and bold with:
ja: CFF 形式のフォントを使用します。これらは FreeType2 での最新の改善版で提供される既定の TrueType フォントよりも、より読みやすく描画されます。下記にある <literal>PREFER_*_FAMILIES</literal> の例をご覧になり、これらのフォントをお試しください。なお、より暗く太く表示したい場合は、下記を設定します:

source: as they are rendered by <literal>hintstyle=hintslight</literal> by default. Also consider using:
ja: これは既定値である <literal>hintstyle=hintslight</literal> と比較した場合のものです。また、下記もお試しになることをお勧めします:

source: Autohinter exclusively
ja: 排他的な自動ヒント

source: Even for a well hinted font, use FreeType2's autohinter. That can lead to thicker, sometimes fuzzier letter shapes with lower contrast. Set the following variable to activate this:
ja: たとえ十分なヒント情報のあるフォントであっても、 FreeType2 の自動ヒント機能を使ってみる価値があります。この仕組みにより、低解像度の環境でもより太く滑らかに表示することができます。この機能を有効化するには、下記とおり変数を設定します:

source: Use <literal>FORCE_HINTSTYLE</literal> to control the level of hinting.
ja: ヒント処理のレベルを制御したい場合は、 <literal>FORCE_HINTSTYLE</literal> をお使いください。

source: Diving into fontconfig XML
ja: fontconfig XML の紹介

source: Fontconfig's configuration format is the <emphasis>eXtensible Markup Language</emphasis> (XML). These few examples are not a complete reference, but a brief overview. Details and other inspiration can be found in <command>man 5 fonts-conf</command> or in <filename>/etc/fonts/conf.d/</filename> .
ja: Fontconfig の設定形式は、 <emphasis>eXtensible Markup Language</emphasis> (XML) と呼ばれる形式になっています。下記のいくつかの設定例は完全なリファレンスにはなっていませんが、簡潔な説明としては十分であるものと考えております。詳細やその他の考え方について、詳しくは <command>man 5 fonts-conf</command> や <filename>/etc/fonts/conf.d/</filename> をお読みください。

source: The central Fontconfig configuration file is <filename>/etc/fonts/fonts.conf</filename> , which&mdash;along other work&mdash;includes the whole <filename>/etc/fonts/conf.d/</filename> directory. To customize Fontconfig, there are two places where you can insert your changes:
ja: Fontconfig での中心的な設定ファイルは <filename>/etc/fonts/fonts.conf</filename> です。また、 <filename>/etc/fonts/conf.d/</filename> 以下にある設定も自動的に取り込まれるよう設定されています。 Fontconfig をカスタマイズするには、下記のいずれかの場所で設定を行ってください:

source: Fontconfig configuration files
ja: fontconfig 設定ファイル

source: System-wide changes
ja: システム全体の変更

source: Edit the file <filename>/etc/fonts/local.conf</filename> (by default, it contains an empty <literal>fontconfig</literal> element).
ja: <filename>/etc/fonts/local.conf</filename> ファイルを編集してください (既定では、何も要素の入っていない <literal>fontconfig</literal> タグが書かれているだけのはずです) 。

source: User-specific changes
ja: ユーザ固有の変更

source: Edit the file <filename>~/.config/fontconfig/fonts.conf</filename> . Place Fontconfig configuration files in the <filename>~/.config/fontconfig/conf.d/</filename> directory.
ja: <filename>~/.config/fontconfig/fonts.conf</filename> ファイルを編集するか、独自にファイルを作成してある場合は <filename>~/.config/fontconfig/conf.d/</filename> ディレクトリ内に置いてもかまいません。

source: User-specific changes overwrite any system-wide settings.
ja: ユーザ固有の変更は、システム全体の変更を上書きして動作します。

source: Deprecated user configuration file
ja: 廃止予定のユーザ設定ファイルについて

source: The file <filename>~/.fonts.conf</filename> is marked as deprecated and should not be used anymore. Use <filename>~/.config/fontconfig/fonts.conf</filename> instead.
ja: <filename>~/.fonts.conf</filename> ファイルは廃止予定とされているものであり、現在は使用すべきではありません。代わりに <filename>~/.config/fontconfig/fonts.conf</filename> をお使いください。

source: Every configuration file needs to have a <literal>fontconfig</literal> element. As such, the minimal file looks like this:
ja: それぞれの設定ファイルには、 <literal>fontconfig</literal> というタグ要素が存在する必要があります。このような構造から、最小限の設定ファイルは下記のようになります:

source: If the default directories are not enough, insert the <literal>dir</literal> element with the respective directory:
ja: 既定のディレクトリでは不十分な場合、 <literal>dir</literal> 要素を入れてディレクトリを指定します:

source: Fontconfig searches <emphasis>recursively</emphasis> for fonts.
ja: Fontconfig では、 <emphasis>再帰的に</emphasis> フォントを検索します。

source: Font-rendering algorithms can be chosen with following Fontconfig snippet (see <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-rendering-algorithms"/> ):
ja: フォントの描画アルゴリズムは、それぞれ <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-rendering-algorithms"/> のように指定することで選択することができます:

source: Specifying rendering algorithms
ja: レンダリングアルゴリズムの指定

source: &lt;match target="font"&gt; &lt;test name="family"&gt; &lt;string&gt;<replaceable>FAMILY_NAME</replaceable>&lt;/string&gt; &lt;/test&gt; &lt;edit name="antialias" mode="assign"&gt; &lt;bool&gt;true&lt;/bool&gt; &lt;/edit&gt; &lt;edit name="hinting" mode="assign"&gt; &lt;bool&gt;true&lt;/bool&gt; &lt;/edit&gt; &lt;edit name="autohint" mode="assign"&gt; &lt;bool&gt;false&lt;/bool&gt; &lt;/edit&gt; &lt;edit name="hintstyle" mode="assign"&gt; &lt;const&gt;hintfull&lt;/const&gt; &lt;/edit&gt; &lt;/match&gt;
ja: &lt;match target="font"&gt; &lt;test name="family"&gt; &lt;string&gt;<replaceable>ファミリ名</replaceable>&lt;/string&gt; &lt;/test&gt; &lt;edit name="antialias" mode="assign"&gt; &lt;bool&gt;true&lt;/bool&gt; &lt;/edit&gt; &lt;edit name="hinting" mode="assign"&gt; &lt;bool&gt;true&lt;/bool&gt; &lt;/edit&gt; &lt;edit name="autohint" mode="assign"&gt; &lt;bool&gt;false&lt;/bool&gt; &lt;/edit&gt; &lt;edit name="hintstyle" mode="assign"&gt; &lt;const&gt;hintfull&lt;/const&gt; &lt;/edit&gt; &lt;/match&gt;
